.TH ydcmd 1 "22 Temmuz 2014"
.nh
.ad left
.SH ADI
ydcmd \- REST API vasıtasıyla Yandex.Disk bulut depolama ile etkileşim için komut satırı istemcisidir.
.SH SÖZDİZİMİ
.B ydcmd
.RI [ command ] " " [ options ] " " [ args ]
.SH KOMUTLAR
.TP
.B help
Uygulama komutları ve seçenekleri hakkında kısa bilgi alma.
.TP
.B ls
Dosya ve dizinlerin listesini alma.
.TP
.B rm
Dosya veya dizin silme.
.TP
.B cp
Dosya veya dizin kopyalama.
.TP
.B mv
Dosya veya dizin taşıma.
.TP
.B put
Dosya veya dizini depoya yükleme.
.TP
.B get
Dosya veya dizini depodan alma.
.TP
.B mkdir
Dizin oluşturma.
.TP
.B stat
Nesne hakkında meta-bilgi alma.
.TP
.B info
Depo hakkında meta-bilgi alma.
.TP
.B last
Son yüklenen dosyalar hakkında meta-bilgi alma.
.TP
.B share
Yayın nesnenin (daha doğrudan bağlantılar).
.TP
.B revoke
Kapanış erişim yayımlanmış, daha önce nesne.
.TP
.B du
Dosyaların hafızada kapladığı alanı hesaplama.
.TP
.B clean
Dosya ve dizinleri temizleme.
.TP
.B token
Almak OAuth token uygulaması için.
.SH SEÇENEKLER
.TP
.B --timeout=<N>
Ağ bağlantısı kurmak için zaman aşımı (saniye).
.TP
.B --retries=<N>
Hata kodu almadan önce API yöntemini çağırma denemelerinin sayısı.
.TP
.B --delay=<N>
Api metodunu çağırma denemeleri arasındaki zaman aşımı (saniye).
.TP
.B --limit=<N>
Dosya ve dizinlerin listesini alma metodunun bir çağrısı ile geri dönen öge sayısı.
.TP
.B --token=<S>
OAuth belirteci (yapılandırma dosyasının içinde ya da ortam değişkeni ile YDCMD_TOKEN güvenlik hedefleri için belirtilmiş olmalı). Hata ayıklama belirteci edinme talimatları sonraki sayfada bulunabilir http://api.yandex.com/oauth/doc/dg/tasks/get-oauth-token.xml
.TP
.B --quiet
Hatta raporu önleme.
.TP
.B --verbose
Genişletilmiş bilgi görüntüleme.
.TP
.B --debug
Hata ayıklama bilgisi görüntüleme.
.TP
.B --chunk=<N>
Girdi/çıktı işlemleri için bilgi bloğunun boyutu (KB).
.TP
.B --ca-file=<S>
Güvenilir sertifika merkezlerinin sertifikaları ile dosya adı (değer boş ise, sertifika onayı gerçekleştirilemez).
.TP
.B --ciphers=<S>
Şifreleme algoritmaları dizisi (bak ciphers(1)).
.TP
.B --version
Print version and exit.
.SH EK SEÇENEKLER
.SS ls
.TP
.B --human
İnsan tarafından okunabilir türde dosyanın boyutunu görüntüleme.
.TP
.B --short
Ek bilgiler olmadan dosya ve dizinlerin listesini görüntüleme (satır başına bir ad).
.TP
.B --long
Genişletilmiş liste gösterme (oluşturma zamanı, değişiklik zamanı, boyut, dosya adı).
.TP
Eğer hedef nesne belirtilmemişse, deponun kök dizini kullanılacaktır.
.SS rm
.TP
.B --poll=<N>
Asenkron işlem sırasında durum kontrolleri arasındaki süre (saniye).
.TP
.B --async
İşlem sonlandırmayı beklemeden komut (poll) çalıştırma.
.TP
Dosyalar kalıcı olarak silinir. Dizinler özyinelemeli silinir (alt dosya ve dizinler dahil).
.SS cp
.TP
.B --poll=<N>
Asenkron işlem sırasında durum kontrolleri arasındaki süre (saniye).
.TP
.B --async
İşlem sonlandırmayı beklemeden komut (poll) çalıştırma.
.TP
İsim çakışması durumunda, dizinler ve dosyalar üzerine yazılacak. Dizinler özyinelemeli silinir (alt dosya ve dizinler dahil).
.SS mv
.TP
.B --poll=<N>
Asenkron işlem sırasında durum kontrolleri arasındaki süre (saniye).
.TP
.B --async
İşlem sonlandırmayı beklemeden komut (poll) çalıştırma.
.TP
İsim çakışması durumunda, dizinler ve dosyalar üzerine yazılacak.
.SS put
.TP
.B --rsync
Depo içerisindeki yerel ağaç ile dosya ve dizin ağaçlarını senkronize eder.
.TP
.B --skip-md5
Skip md5 integrity checks.
.TP
.B --threads=<N>
Number of worker processes.
.TP
.B --iconv=<S>
Try to restore file or directory names from the specified encoding if necessary (for example cp1254).
.TP
.B --encrypt
Depoya yüklemeden önce --encrypt-cmd kullanarak dosyaları şifreleme.
.TP
.B --encrypt-cmd
Yerel dosyanın (şifrelenmemiş) içeriğini stdin'den alan ve şifrelenmiş versiyonunu stdout'a gönderen komuttur.
.TP
.B --temp-dir
Şifrelenmiş geçici dosyaların depolanması için bir dizin.
.TP
Eğer hedef nesne belirtilmemişse, dosya yüklemesi için deponun kök dizini kullanılacaktır. Eğer hedef nesne, dizini ("/" ile biten) belirtirse, kaynak dosyasının adı dizinin adına eklenmiş olacaktır. Eğer hedef nesne varsa, onay istemi olmadan üzerine yazılabilir olacaktır. Sembolik bağlantılar göz ardı edilir.
.SS get
.TP
.B --rsync
Dosya ve dizinlerin yerel ağacını depo içerisindeki ağaç ile senkronize eder.
.TP
.B --skip-md5
Skip md5 integrity checks.
.TP
.B --decrypt
Depodan alındıktan sonra --decrypt-cmd kullanarak dosyaların şifresini çözme.
.TP
.B --decrypt-cmd
Depodan alınan şifrelenmiş dosyanın içeriğini stdin'den alan ve şifrelenmemiş versiyonunu stdout'a gönderen komuttur.
.TP
.B --temp-dir
Şifrelenmiş geçici dosyaların depolanması için bir dizin.
.TP
Eğer hedef dosyasının adı belirtilmemişse, depoda var olan adı kullanılacaktır. Eğer hedef nesne varsa, onay istemi olmadan üzerine yazılabilir olacaktır.
.SS info
.TP
.B --long
İnsan tarafından okunabilir türde göstermek yerine bayt'larla göstermek.
.SS last
.TP
.B --human
İnsan tarafından okunabilir türde dosyanın boyutunu görüntüleme.
.TP
.B --short
Ek bilgiler olmadan dosyaların listesini görüntüleme (satır başına bir isim).
.TP
.B --long
Genişletilmiş liste gösterme (oluşturma zamanı, değişiklik zamanı, boyut, dosya adı).
.TP
Eğer N argüman belirtilmemişse, REST API'nin varsayılan değeri kullanılacaktır.
.SS du
.TP
.B --depth=<N>
Seviye N'e kadar olan dizinlerin boyutlarını göstermek.
.TP
.B --long
İnsan tarafından okunabilir türde göstermek yerine bayt'larla göstermek.
.TP
Eğer hedef nesne belirtilmemişse, deponun kök dizini kullanılacaktır.
.SS clean
.TP
.B --dry
Silmek yerine, silinecek nesnelerin listesini göstermek.
.TP
.B --type=<S>
Silinecek nesnelerin türü ('file' - dosyalar, 'dir' - dizinler, 'all' - hepsi).
.TP
.B --keep=<S>
Kaydedilmesi gereken nesnelerin seçim kriterleri:
.br
* Verinin silinmesi gereken tarihe kadar seçilmesi için ISO formatındaki tarih satırı kullanılabilir (örneğin '2014-02-12T12:19:05+04:00');
.br
* Göreceli zamanı seçmek için sayı ve boyut kullanılabilir (örneğin, 7d', '4w', '1m', '1y');
.br
* Kopya sayısını seçmek için, boyut olmadan sayı kullanılabilir (örneğin, '31').
.SH YAPILANDIRMA
.TP
Kolaylık sağlamak için ~/.ydcmd.cfg isimli bir yapılandırma dosyası oluşturmak ve bu dosyaya 0600 veya 0400 izinlerini vermek tavsiye edilir. Dosya biçimi:
.P
.RS
[ydcmd]
.br
# yorum
.br
<option> = <value>
.RE
.TP
Örneğin:
.P
.RS
[ydcmd]
.br
token   = 1234567890
.br
verbose = yes
.br
ca-file = /etc/ssl/certs/ca-certificates.crt
.RE
.SH ÇEVRE DEĞİŞKENLERİ
.TP
.B YDCMD_TOKEN
OAuth belirteci. --token seçeneği üzerinde önceliğe sahiptir.
.TP
.B SSL_CERT_FILE
Güvenilir sertifika merkezlerinin sertifikaları ile dosya adı. --ca-file seçeneği üzerinde önceliğe sahiptir.
.SH ÇIKIŞ KODU
.TP
.B 0
Başarılı tamamlama.
.TP
.B 1
Genel uygulama hatası.
.TP
.B 4
Durum kodu HTTP-4xx (istemci hatası).
.TP
.B 5
Durum kodu HTTP-5xx (sunucu hatası).
.SH ÇEVİRİ
.TP
Tatyana Pekhas <tatyana-zlobina@mail.ru>
